Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/components/federated_learning/vertical_federated_learning/tree.po
Languages: zh_cn

source: Vertically Federated XGB (SecureBoost)
zh_cn: 垂直联邦XGB (SecureBoost)

source: In vertical federated learning scenarios, data is partitioned vertically according to features, meaning that each participant's data samples are consistent, but have different columns and types.
zh_cn: 在垂直联邦学习场景中，数据根据特征进行垂直分割，这意味着每个参与者的数据样本是一致的，但具有不同的列和类型。

source: Introduction to SecureBoost
zh_cn: SecureBoost简介

source: Original paper: [SecureBoost](https://arxiv.org/abs/1901.08755)
zh_cn: 原始论文: [SecureBoost](https://arxiv.org/abs/1901.08755)

source: In vertical federated learning scenarios, each party has data with the same samples, but different feature spaces. SecureBoost prioritizes the protection of label holder's information and is designed to be as accurate as the original XGBoost algorithm.
zh_cn: 在垂直联邦学习场景中，每个参与方都拥有具有相同样本但不同特征空间的数据。SecureBoost优先保护标签持有者的信息，并旨在与原始的XGBoost算法一样准确。

source: When compared to its MPC technology-powered counterpart, secret sharing-based XGB, SecureBoost is often faster. More specifically, SecureBoost is computationally more expensive than ss_xgb, but the latter is often bound by network bandwidth. In other words, SecureBoost is much faster when we have more CPU power but less network resources.
zh_cn: 与其MPC技术驱动的对应物——基于密钥共享的XGB相比，SecureBoost通常更快。更具体地说，SecureBoost的计算成本比ss_xgb高，但后者通常受到网络带宽的限制。换句话说，当我们拥有更多的CPU计算资源但较少的网络资源时，SecureBoost更快。

source: Our implementation of SecureBoost offers high performance and cutting-edge speed, supported by HEU devices.
zh_cn: 得到了HEU设备的支持, 我们的SecureBoost实现提供了高性能和尖端速度。

source: Tutorial
zh_cn: 教程

source: Please check out this simple [tutorial](../../../tutorial/SecureBoost.ipynb).
zh_cn: 请查看这个简单的[教程](../../../tutorial/SecureBoost.ipynb)

source: Please note that the federated tree model algorithm (SecureBoost)[https://arxiv.org/abs/1901.08755] is not a provably secure algorithm. There exist known (attacks)[https://arxiv.org/pdf/2011.09290.pdf] that could lead to data leakage. Therefore, we recommend using (MPC-XGB)[https://arxiv.org/abs/2005.08479] instead of SecureBoost when data security is a concern, which is implemented in [Decision Trees](../../mpc_ml/decision_tree.rst).
zh_cn: 请注意，联邦树模型算法 (SecureBoost)[https://arxiv.org/abs/1901.08755] 不是可证明安全的算法。存在可能导致数据泄露的已知（攻击）[https://arxiv.org/pdf/2011.09290.pdf]。因此，当担心数据安全时，我们建议使用 (MPC-XGB)[https://arxiv.org/abs/2005.08479] 而不是 SecureBoost，隐语中的相关实现参见[决策树](../../mpc_ml/decision_tree.rst)。
